1. 정말 필요한 컨탠츠인데 채팅이나 댓글 떄문에 차단되면 어쩌죠? 유해 기준은 하나하나 정하나요? 지금 있는 형태를 막으려면 새로 변형해서 사용할텐데 그때마다 찾아내서 업데이트도 하나요? 방송하는 사람들 수입고 이어지는데 그냥 막아도 되나요?


2. 테스트셋 어큐런시 판단 기준이 무언가요? 수작업으로 하셨는지 궁금합니다. 그리고 50퍼센트의 어큐런시는 어떤 크기의 트레인/테스트 셋으로 하신건지 말씀해주세요

3. 새로운 욕이나 변화하는 욕에 대한 대비가 되어있나요?
- 지랄=> 지이랄=> 지2랄=>지*랄

4. 유해도 측정(레이블링)은 사람이 하기 때문에 편향 될 수 있는데 이를 방지할 수 있나요?

5. 유저를 차단 하는 건가요? 비제이를 방송에 제재하나요. 마음에 안 드는 비제이를 역이용하여 악성댓글로 징계줄 수 있나요? URL 차단법도 궁금합니다. 

6. 해당 비제이의 잘못이 아닌 다른 이유때문에 채팅창에 비속어가 많아진 경우에도 해당 비제이가 강제로 필터링하는 것은 아닌가요?

7.유튜브 필터링 하신거 신기하게 봤습니다. 그럼 아프리카나 트위치 같은 실시간은 어떻게 하실건가요?

8. 댓글로 처리하면 정치*스포츠는 모두 제거되나요?

9. 이미 넥슨에서 개발해서 발표한 자료라고 생각하는데 성닝이 더 좋은지 알고 싶고 어떤 차별성이 있나 알고 싶습니다. 확장프로그램은 정보시스템이 아닌거 같은데 결국 최종 결과물 형태는 무엇인가요?

10 NDC2018에서 똑같이 CNN을 사용한 딥러닝 기반 욕설탐지기로 88프로의 정확도를 보여줬는데 차이점은 무엇인가요?

11